小伙伴们大家好
这节课呢
我们继续来说小米商城小程序版的搜索功能的
实现
这个搜索功能啊
其实我们之前呢
已经把这个按钮和对应的页面啊都实现了
来回顾一下
这是我们之前实现的首页
这里呢有一个搜索框
当我们点击搜索框呢
它是可以跳转到搜索页面的
只不过搜索页面呢咱们还没有真的去写
那这个搜索页面长成什么样子啊
来看一下视图效果啊
这是我们搜索页面所长的样子
两部分
第一部分呢是从这儿进行分割啊
第一部分呢是一个搜索框
然后加一个搜索
按钮第二部分呢是一个热门搜索
而这个热门搜索的数据啊是来源于网络请求的
所以咱们接下来呢
先去把这个热门搜索的数据给拿到
然后再去做这个页面对应的布局
效果好不好好
那来到我们的开发者工具当中
首先呢打开API
然后API的base里边呢我们先增加一个热门搜索
比如说叫hot search吧
嗯给一个API再增加一个热门搜索的接口
应该是key words啊
这是热门搜索的接口啊
啊热呃门搜索好
那这个热门搜索所对应的接口地址
咱们也写一下啊
在上面呢咱们先把这个热门搜索给导入进来啊
然后在这儿呢我们增加一个热门搜索
好下A下面呢我们增加一个function
然后来一个嗯get hot search好吧
S e s h
然后呢里边呢我们return一个require
然后来一个base url
加上一个hot search
然后请求方式呢依然是get的请求方式
然后呢呃date参数
这里呢我们其实这个热门搜索是没有参数的
不过我们还是遵循以前的规则给他写上吧
好get hot search关掉了啊
呃那接下来呢我们就来到对应的搜索页面
search页面
在搜索页面
我们把下面不需要的这些呢都给他删掉啊
嗯OK这里呢也都删掉
然后在这里呢我们增加一个CONST
然后require来源于点点杠
点点杠API下边的index点JS
然后呢把这个热门搜索get hot search啊
给他拿过来
然后我们先去获取这个热门搜索的数据
看能不能获得的到啊
Get hot search
然后没有参数啊
直接点Z就行了
RES来打印一下IES点data来看一下终端啊
调试器打开
大家可以看到
这里呢我们是已经拿到了热门搜索的数据
展开呢里边有六条数据可以看到
分别是小米手机
智能穿戴家电
电脑音箱和智能家居
那我们把这个数据呢展示在页面上就可以了
所以咱们接下来呢诶有一点卡顿啊
嗯额他这个微信开发者工具还是老样子呃
时常呢会出现这个卡顿现象
好等他一小会儿他又反应过来了啊
好现在呢就已经反应过来了
反应过来了
这个呃热门数据的话
咱们还是要处理一下的
我们在data这里声明一个叫hot search吧
ERCH它是个数组
刚刚我们看到了
所以在这里呢我们就可以this点set data啊
我这里其实为了简单
我都没有处理失败的情况
但是大家要注意啊
你们要去处理这个失败的情况好不好
RES点data点data里边有一个result对吧
result所对应的就是那个数组了
好数据都有了
接下来我们来到视图页面
来实现这个对应的视图呃
有一个细节就是视图页面的话还是老样子
我们不可能自己一点点写
我们会用到UI组件啊
所以在这里呢我们来到这边UI组件
首先上面那个搜索框呢
我们直接来找到这里边他有没有搜索呀
哎看一下啊啊搜索嗯
有的search
对不对
好
我们点一下这个搜索啊
好大家可以看到这是我们对应的搜索
而我们要的呢就是这个就行了啊
顶部一个搜索框后面有一个按钮搜索
对不对
好
我们为了能使用搜索呢
我们先把这个拿过来放在这里边关掉
然后对应的视图呢我们再去呃去去实现对吧
呃点进来
他这个搜索是不是那个按钮也比较美观呀
我们看一眼啊
这有个绿色的按钮
所以有这个按钮的话
跟我们那个取消文本不太一样啊
我们这样来到button按钮当中啊
把这个按钮我们也给引入进来
一会我们换成那个绿色那个按钮
美观一些嘛对吧
所以在这里边我们再来一个
搞定
然后来到我们视图层啊
来我们开始一点点去写视图了
外层呢给一个view
view里边呢我们给它一个呃one杠search啊
这个怎么用啊
你还是看文档对不对
搜索在这呢one杠search
然后给value给place holder
对不对
所以这里边我们写的是没有问题的
嗯然后这里边呢我们首先呢给他一个value
value所对应的呢就是用户所搜索那个内容
对不对
所以我们去绑定一下
比如我们就叫value
那这个value哪来源于哪啊
肯定来源于我们在这里面所定义好的这个value
对不对
是个字符串
然后value有了之后呢
我们来一个please holder啊
这里把这个place holder
咱们复制一下啊
改改一下文本
文本就改成唉算了
连文本也懒得改了
好那我们接着往下呃
往下写呃
我们还需要一个什么呢
因为你用的是呃后面要加搜索按钮的那个
对不对啊
所以这里呢我们需要有一个嗯叫什么呢
我们看一眼啊
啊在这呢在这呢自定义按钮
看到了吗
要使用这个呃use杠
action杠slot
其实还是插槽
所以我们要把这个给扔进来
这样的话我们才能在里面去插入按钮
因为我们要在这插入按钮嘛
对不对
所以要用这个
然后呢它其实还有两个事件
一个是on change事件
一个是search事件
我们都给拿过来一个on change事件
一个设置事件
这两个事件呢我们先在这里实现一下啊
然后一个然后还有这个search事件
我们也在这里实现一下啊
嗯好先扔一边
然后来到这边
在这里边呢我们再去放一个按钮
按钮的话
我们来到button这里啊
呃绿色的这个按钮对不对
就第一个
那我们就直接把这个复制一下
拿过来
当然了
这个按钮啊我们还是要处理一下的样式
这个改成一个搜索的文本好
然后属性的话我们type呢就给他一个呃绿色
这个应该是这个对吧
嗯然后我们调整一下它的大小啊
size我们改成一个small small m m a l l对吧
Small
然后我们再给它一个slot
等于一个action AC t I/O n
然后我们再给它一个事件B的tip
等于一个on search click吧
行不行
然后把这个事件呢我们也在这边实现一下啊
好那这样的话我们这个按钮是不是就出现了呀
来看一眼点击嗯
看这一个文本
这一个搜索的按钮
然后它的样式不太美观啊
我们其实还是要处理一下它的样式的嗯
处理一下样式的话
嗯怎么处理呢
唉算了
就这么着吧
好吧啊
不处理了
大家可以自己去调整吧
然后呃这个视图先扔在这啊
具体的事件咱们也一会再说重点
咱们接下来呢先把什么
先把这个热门搜索这个区域给它给实现了
对不对
这块要缺少一个热门搜索呢
好热门搜索的这个区域的话
我们直接就用文本来进行处理吧
给一个view里面指定一个class啊
class比如说我们就叫list的杠k worth
he worth里边呢我们就直接放text文本
text文本呢我们到时候给他指定一个class叫item
然后我们先去调整一下它俩的样式啊
来到对应的样式页面呃
我们先给他一个margin为十像素
然后再给个判定也为十像素
然后我们再给一个背景颜色改成一个白色好吧
进FFF
然后下面呢我们不是还有个item吗
我们再处理一下这个item
它下面的item对不对
item的话display呢我们改成个inline block
Display
改成一个inline block好
我们在处理他的这个呃pending
pending的话上下五像素左右呢来个十像素
再处理一个背景颜色
给它改成一个啊井号啊
F1F1F一的灰色
然后再来一个外边距为五像素
再给它一个字体的调整为12像素小一点
再给一个字体颜色为灰色
666好哦
这样的话我们的样式结构就完事了
接下来呢就是把我们这一块的适配啊
呃给他处理一下
我们通过微信冒号for数据来源于哪
我们刚刚不是已经获得到了吗
看一下JS啊
叫这个how the search
Hot search
对不对
然后接下来呢微信冒号k key呢
我们来一个index
没毛病吧
然后里边的数据的适配的话
就是这个item里边对应的content那个内容啊
好保存
大家看这块视图又出现了
是不是啊啊
当然呢点击每一个按钮啊
应该实现一个搜索功能
所以这里边我们不得不要再去给一个
那奔着tip的事件了啊
Click get key
worth吧
可以吧
Worth
O r d worth
好实现一下这个事件啊
点击这个按钮呢
其实要进入一个真正的搜索功能
那不仅搜索
还要把这个对应的这个文本给获取到
你才知道你要搜索的内容是什么
所以我们来个date杠hot key行不行
通过这个字段去加载那个数据
数据呢其实就是我们这个对应的文本内容
对不对
那我们在这边呢是不是就可以有个E啊
在这里我们是不是就可以打印一下log啊
这里就打印一个一点current target
点data set
点hot key
哎是吧
看一眼好hot key没有问题
好看一下打印能不能获取到啊
嗯那我们这边呢把这个
调试打开好
我们点击小米手机啊
智能穿戴都没有问题
对不对
然后这搜索其实我们也是可以获取数据的
搜索吧
我们不是给一个on search click嘛
对吧
给一个answer是click
然后这儿也有呃
称职啊啊还有search啊
他们都是一样的对吧
那他们要做同一件事
就是在这里边我们获取到那个关键字啊
嗯那这里边就是嗯log吧
我们打印一下是this点data点value
对不对
好
每一个我们都打印它啊
包含这个搜索按钮都打印它
看一下
当我们用户输入一个
比如说你好
我们点击搜索
诶不对诶
没有获取到这个对应的value内容
对不对
this点data点value
这个value呢我们是初始化在这了啊
然后在这边我们也绑定的是这个value
那为什么我们获取内容的时候没有获取到呢
按理说我们打印的话应该能拿到呀
on change啊
Search on search
on search click对吧
看一下打印
我们先只只打印这个data
看一眼啊
啊果然大家可以看一下
这个是拿到了
但是我们这个value它是个空的
看到了吗
value是个空的
也就是这里我们点value它确实没有拿到数据
来看一下为什么啊
嗯跟我们这个绑定对不对
绑定应该是没有问题的
那如果他没拿到的话
有可能跟我们这个组件的使用有关
我们还是找到搜索按钮啊
看一下他的案例value绑定
看下我们的value v ALU e对吧
VALUE没有问题
绑定的确实是value
然后看一下他这边的实现啊
你看他绑定一个value对吧
然后下面就是this点data点value
但是要在on change里面去设置它啊
哦原来如此
所以我们要复制这个内容来到这个on change事件
在这里的写法呢应该是this点set data
对不对
然后去设置一下它这个数据
如果在这里不设置的话
我们去确实是读不到的
那也就是说他所给出的这个操作
我们拿不到是正常的对吧好
现在应该就能拿到了
来看一眼啊
好清理一下
我们输入一个你好啊
重重新编译一下啊
啊这面需要个E
对不对啊
把E传进来啊
就需要一个疑问疑问的对象
好
我们点到搜索按钮
然后来呃你好
回车我们点搜索没有问题呃
其实我们还可以监听回车按钮
只不过这里咱们没有监听回车按钮
哦不对
也监听了search
其实search应该就是他那个回车的按钮
你看他这面是on search
看一下啊啊on search
我们这边写成search了
写错了
应该是on search
对不对
好
我们再来写
你好回车哎
可以拿到点击搜索也可以拿到点
这些也可以拿到
那就说明我们所有的这个数据呢都可以拿到了
拿到数据
下一步呢就是通过你所搜索的那个内容
去实现一个真正的搜索内容啊
搜索把内容搜索出来
显示在页面之上就行了
对不对
不过这件事咱们不着急啊
咱们这节课的事情呢
就是把这个搜索的这个我们改一下名字吧
这个我们就不叫搜索了
好吧
我们叫热门搜索
热门搜索可以吧
就是希望呢就是把这个数据给拿到就可以了
好那咱们这节课呢先到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见